怎 怎麼是你啊
你怎麼在這兒
我
你這是要給夫人送傷風藥
夫人
夫人的病還沒痊癒
我先走一步
留得青山在 不怕沒柴燒
看來城主說得是對的
只要待在夫人身邊
我就能見到你
再忍忍
等等
你腰上
你和城主是不是
有什麼計劃沒告訴我
你怎麼知道
不愧是你
但是
我不能告訴你
為什麼不能告訴我
其實是這樣
就是這樣的
原來
所以
夫人風寒是假
慢性中毒是真
我知道了 謝謝你
怎麼就走了
你沒有什麼想知道的嗎
我知道可多了
我還能跟你說
現在好了
保護范雲的人又多了一個
范雲
衛大小姐
素音呢
素音
素音她說她身體不舒服
回去歇息了
讓我來替她
身體不舒服
她不舒服
素音她
哪裡不舒服啊
我也不知道
估計沒什麼大礙
可是素音她
一口一個素音 一口一個素音
我餵的藥不管用是吧
趕緊喝
那麼凶幹什麼呀
我喝就是了
太難喝了
衛姑娘
你的出入腰牌
是一直都在身上的吧
對呀
衛姑娘
我想讓你幫我一個忙
什麼忙
我想出府
那不行
你現在還病著呢
而且城主也不能同意呀
反正我這一次
管不了是城主還是誰了
我必須得出去
私塾的事情
迫在眉睫
我求求你了
你幫幫我吧
你這忙我幫不了你
嫂嫂
什麼東西
這個
可是高然哥哥貼身的物品
不知道你感不感興趣
我怎麼幫你
我要城主給你的出入腰牌
拿去
這
這就給我了
謝謝衛姑娘
謝謝你啊
不客氣
城主
你怎麼回來了
我問清楚了
只不過是私塾的地方易了主
並無大礙
查出是誰買了私塾嗎
買家叫聚雲閣
我們已經找人往回買地了
只不過
他好像沒有再出售的意思
城主
還有一件小事
說
夫人借家妹的腰牌
偷偷溜出府去
不顧危險
瞞著我們所有人
你說什麼
夫人出府了
她去哪了
想必
是去和私塾的師生見面去了
我和顏絳一商量
就不要礙人眼目
那顏絳呢
我怕城主著急
先回來報個平安
顏絳跟著她去了
你讓那個迷路的人去找她呀
顏絳雖然不認路
但他認人啊
沒關係的
城主 你幹嘛去
你拿好了
娘 我想要這個
人呢
想必這位就是范雲先生
我家樓會長有請
勞煩跟我們走一趟
樓會長
我就知道
果然是衝著我來的
啟炎公子
想必啟炎公子
已經等待多時了吧
公子今日喚我來
到底為了何事
您直接說吧
我接著
你可知道
我手中的這把
是什麼琴
這
前朝絕品
名喚古月
絕品配佳人
請坐
公子
今日不會只是
讓我過來見琴的吧
桓娥樓的事
你似乎不打算解釋一下
那日是我沖撞了公子
范雲給您賠個不是
還望公子您
大人不記小人過
放過私塾吧
先奏一曲
我們再聊私塾的事
就是這個曲調
絲絲入耳
大氣磅礴
讓人熱血沸騰
這一定就是《赤膽忠心》
范雲姑娘 你怎麼停了
啟炎公子
這首曲子的名字
叫《半山聽雨》
而且此曲
淡泊靜謐 清新悠遠
並不是你所說的那種
熱血沸騰的戰曲
看來公子的音感
還真的是有點異於常人哪
這是我們第三次見面
千金易尋 知音難求
今日冒昧請你到這裡
讓你受驚嚇了
這是賠禮
以後你一曲
可以換我為你做一件事
任何事都可以
可是
這私塾的房契
你 你就這麼輕易地給我了
把你爪子給我放開
城主
你 你怎麼來了
他沒欺負你吧
沒有
原來是城主駕到
樓公子好大的膽子
夫人的手豈是你想碰就能碰的
可惜沒能聽完這一曲
雖然你我對曲子的感受不同
但你確實琴藝精湛
我很喜歡
謝謝啟炎公子
你還給他拉了一曲
你看
喜歡就行
但也沒有下一次了
對城主招待不周
山水有相逢
我們有緣再見
道不同不相為謀
不必再見
范雲姑娘
我們還會再見面的
學生們會謝謝你的
城主
我就是太擔心私塾了
所以才偷偷跑出來的
你輕點兒
城主
要不要吃點心啊
很好吃的
嘗一個
城主 你幹什麼啊
樓啟炎是用哪隻手牽你來著
我
他千方百計接近你
還故意買私塾給你
這安的是什麼心啊
當然必須得擦乾淨一點
城 城主你都知道了
我早就讓衛顏二人出去查了
你還使用美人計啊你
我哪有啊
你就不相信
我能幫你解決問題嗎
我
我相信啊
畢竟他還送了
私塾的房契給我嘛
咱們也不吃虧
是吧
對吧
他要敢讓你吃虧
我打斷他的腿
說起這個樓啟炎我就來氣
無奸不商
他送你這個私塾
要拿什麼來交換啊
該不會拿你換吧
我
我怎麼可能給他啊
再 再 再說了
怎 怎麼可能
他說什麼便是什麼呀
城主你在想什麼呢
城主
那畢竟
他們都是一直求教於我的學生
私塾也是我的心血
還有啊
要是那個樓啟炎
想要加害於我的話
那路邊隨便找一個地方
把我埋了不就行了嗎
這樣還能減少聚雲閣的嫌疑呢
對不對
說得好像也有道理
那行吧
我暫且相信你一回
那現在
可以吃點心了
嚐嚐吧
真的很好吃
罷了 罷了
我不提他了
晦氣
我現在就要回府
去簽鄭大人給我留下來的
提高賦稅的文書了
提高賦稅
這是權宜之計
可是
這怎麼能行啊
九城最重要的就是百姓
一味地提高賦稅
只會讓百姓艱苦
九城困難
城主
我帶你去個地方
掉頭
胡同書館
你聽說沒有
這九城的賦稅又要漲了
你說我們這小本買賣
還怎麼幹下去啊
這一家好幾口子的
這個書館啊
可是自我出生起就已經在這了
我跟你說就是不行
這裡藏龍臥虎
裡面的人個個博學多才
你還記不記得
五年前的皋城水患啊
記得吧
那個時候
好多百姓
都是來這跟他們求教的
別說是你們了
你看左邊那個大哥
是賣絹布的
中間那個嘛
是賣豬肉的
他們都可有才華了
別看他們都是九城的平民
但他們每一個人啊
可都是心懷九城
憂城憂民呢
取民之財 取民之力
一定要有度
取民之賦役
不能無休無止
否則
我們
整個九城
就會像失控而狂奔的車馬
運勢一瀉千里
依我看哪
自古以來盛世皆是輕徭薄稅
它沒有什麼亂七八糟的賦稅
田畝稅也較合理
老百姓也簡單哪
他只需要把他一年的糧食
上交一部分就可以了
若這樣收取的賦稅
僅占一成而已
這樣一個休養生息的好政策
最有利於民生發展了
城主
你還會提高賦稅嗎
你以為我要提高的
真的是民間賦稅啊
你
什麼意思啊
你說呢
之前你說權宜之計
那現在呢
你說呢
我說啊
我說你
不但不想提高賦稅
甚至還有變革之心
你若不是為了百姓好
那為什麼還會跟我去
剛剛那個地方呢
所謂的昏庸無能
只是你演給大家看的吧
范雲
天威難測啊
難測嗎
難道
這不是真正的你嗎
那你呢
明知這一切
還要不顧危險地配合我
對啊
就是明知一切
才會心甘情願
因為這也是我的心中所想
我想過了
回去之後
我會繼續努力地好好配合你
不給你添亂
讓你踏踏實實地借力
衛瑛
怎麼我的俸祿少這麼多
提高賦稅
不是每個官員都應該知道的嗎
難道是我理解有誤
不是要提高民間賦稅嗎
提高賦稅本是昏庸之舉
我當時也是
怕城主一時興起
不考慮後果
但是直到
稅收調完公布於眾過之後
我才發現是我想多了
你看啊
月收入百石以上
才是這次提高賦稅的重點目標
其它稅收保持不變
尤其百姓
甚至還有些許的減免條令
百石以上
那是以七級官員的俸祿為準了
還有貴族田收
基本都是這個標準
我明白了
城主這是要
占官員和貴族的便宜啊
如此的賦稅革新
這 這不要了我的命嘛
我 我
我也知道啊
今年財庫空虛
它是大事
可是今年哪
那是災年哪
是啊
老百姓拿不出錢交稅
可咱們貴族家呢
也都沒有餘糧啊
你們說是不是啊 對啊
就是 就是
以前我一頓飯啊
有二十個菜
現在
只有十二個了
范大人你看
瘦了多少啊這是
說是提高賦稅 是啊
可怎麼竟是提高貴族賦稅
老百姓沒提多少啊
這
上次鄭老說要提高賦稅
充盈財庫
我深以為然
便起草試行之後
沒想到竟引來如此的風波
城主
老臣以為
目前九城實行的稅制條文
與老臣呈上的有所不同
所以才 鄭大人
你現在也知道
提高賦稅會引起風波了
現在尚且如此難以控制
如果再提高百姓的賦稅
一定會激起民憤
你這是
好了
我也是很為難嘛
不瞞諸位愛臣
我這幾日為了此事
輾轉反側 夜不能寐
可就在昨夜
我居然夢見了先城主
於是我便向先父取經治城之策
你們猜怎麼著
先主一聽
我居然也有為民憂心的時候
大喜啊
於是便向我提出了一計策
開放九城通商
這冀城富產鋼鐵
皋城魚米之鄉
這望城的瓷器又是名滿天下
各大城皆有各大城的特產
財庫虧空嘛
通商
修路
輔助農產
皆是可行之路啊
若是開放商路
讓各大城自由地通商
那衣食住行 錢財流通
百姓自然就富裕起來了
到時候再提高賦稅
便不會再有民生的問題了呀
我這一覺醒來呀
妙啊
真是醍醐灌頂啊
鄭大人
您覺得如何呀
先城主托夢
這一計
甚好啊
但城主可曾想到
遠水
救不了近火呀
何況
那也只是紙上談兵而已啊
鄭大人
你肯定比先城主
考慮得更周全更縝密
但是鄭大人有沒有
比先城主更好的應對方法呢
老臣只是為九城盡心而已
請城主定奪
假借先城主托夢
讓我無話可說
這個齊崢從來在政事上
不敢違背於我
如今怎麼生出這樣的意思了
那日探子說
他看見了
城主與范雲一同回了府
莫非此事又出在她身上了
這個齊崢
身為城主
任人擺布
他當得實在是糊塗至極啊
老爺 息怒啊
誰知道那個
范雲那個妖婦
這麼快就跟城主就
就搞得如膠似漆了
都怪在女人身上有什麼用啊
根子是爛在
那個不成器的人身上啊
德不配位呀
老爺 慎言哪
他就是命好
身上流著齊家的血液
您是說
他是齊二公子清苑
這個齊崢啊
在九城胡鬧
先主在世的時候
中意的子嗣
並不是他呀
您的意思是
明知這一切
還要不顧危險地配合我嗎
對啊
就是明知一切
才會心甘情願
那你先配合我一件事情
中毒
誰會在我的寢居下毒呢
范雲啊
我剛學了一個街上風行的妝容
給你試一下啊
好朋友之間呢
漂亮的秘訣就不應該藏著掖著
范雲
怎麼了
你怎麼了
現在準備好了嗎
那我們就按照計劃
開始病容妝吧
我沒事
我們得化妝了
來
不行了
快來人啊
夫人暈倒了 快
快快快
你手腳倒是挺快啊
還真是沒讓我等太久
素音
看著我
這毒是你下的
沒有人指使奴婢
是奴婢自己所為
你先別緊張
我再問你
范雲對你如此之好
你為什麼接二連三地下毒害她
夫人 夫人
夫人她還好嗎
既然是你自己所為
那她好不好又與你何干
那毒是奴婢下的
但奴婢不想她死
那你還 衛瑛
你先起來吧
夫人呢
城主
不好
怎麼樣
稟城主
臣已派人去找夫人的下落了
護駕
一隊人隨我留下保護城主
你們 去追
走 追 快點 走
沒想到他們如此猖獗
不知道什麼目的
夫人
恐怕會有危險
玲瓏塔
衛瑛 你去找高然
讓他通知范起大人
范起大人
黑狼
你這是作甚哪
狼 狼
狼
鬧了半天
是城主在嚇唬老臣
我就說
這城裡哪有狼嘛
城主 你來了
小雲是不是也回來了
我特地回來找范起大人的
老臣馬上給您備茶
等等
范起大人
你這演技是否浮誇了些啊
是你吧
我
什 什 什麼是我
你說好好的一棵樹
原本可以存活百年
如今卻遭遇了橫禍
范起大人
你說這棵樹的根枯萎了
應當如何搶救呢
澆水
施肥
若是根壞死了
又當如何呢
連根拔起
剔骨 換血
這正是我想做的事情
如今的九城
就如同這棵枯萎的鳳凰樹一樣
腐朽守舊
若再不施肥澆水 剔骨換血
就很難再長出新芽
結下碩果了
我是真的不希望
這棵樹栽在我的手裡
你明白嗎
明白
今日你不信任我
無妨
這枚裁紙刀
我就當它在集市所買
雖然看著是歡喜
但也並不想強奪
就拿它試試鋒利吧
這紙我就帶走了
希望今後能得一臂之力
出發
這是哪
有沒有人啊
救命啊
救命
你們
你們是什麼人